O Spring Boot é uma ferramenta de alavancagem de produtividade e qualidade, tendo sido projetado para simplificar o design do aplicativo, manipulando e gerenciando automaticamente as funcionalidades de baixo nível. Permitindo que os desenvolvedores foquem seus esforços em lógica de negócios. O Spring Boot oferece muitos benefícios, dentre eles se destaca a leveza, pois utiliza poucos recursos, ocupando apenas 2MB de armazenamento, o tratamento de exceções é fácil, graças aos muitos recursos da API, arquitetura em camadas, código aberto, dentre outros. As dependências são adicionadas na criação do projeto, através do Spring Initializr, ou posteriormente no arquivo pom.xml.
Eu tenho usado somente o Intellij, iniciei na programação utilizando NetBeans, depois Eclipse, e posteriormente o Intellij, dentre estes tenho mais preferência e acho melhor trabalhar com Intellij.
O Spring Initializr é uma ferramenta web onde é gerada a estrutura do Spring Boot, onde é possível definir a ferramenta de construção, versão, dependências que serão necessárias no projeto, idioma e versão, e também informações do projeto como nome, se é Jar ou War, nome do pacote, etc.
